---
title: "Life"
collection: talks
type: "Tutorial"
permalink: /talks/2022-10-10-life
venue: "Why?"
date: 2022-10-10
location: "Pusan Kroean"

2022.10.10  星期一  1:24AM

安静的躺在刚换好干净的床单的床上，用B站放着催眠的钢琴曲。
意识不允许我入眠，总是想很多很多，很难受我没办法停下来。
既然想来想去，不如记下来，可能写着写着就睡着了呢

从我记事开始，我就记着我母亲和我很受气。不知道为什么，有一个画面总是出现，不知道为什么记得这么清楚，既记不起来前面的原因，也记不起来后面发生了啥。那时候我家住在小明矿那边，在厕所，我看到了难过的妈妈，我呆呆的站在那，不知所措……
大约在小学刚开始的时候，我记得是9号楼，住的是2层，那个楼一共就2层，我家对面有着一个生病的女孩，应该是生活不能自理，不知道是她的姥姥还是奶奶照顾她，我经常会闻到因大小便失控的味道。我家楼下是一家山东人，有两个儿子，不务正业，每天都是偷抢……我记得家里人不让我和他们玩。
住在这边的日子里，我清晰的记得，我妈妈被气走了，我爸每天带一群人回来打麻将。我姥爷在这之前去世了，我亲眼看着的，我姥爷患有脑血栓。还记得，我总是偷偷跟着我姥爷，他去方便的时候，我偷偷把他的棍子偷走，脑血栓患者手脚都不利索，每次都是我妈妈给他送回来。
姥爷去世了，我姥姥一个人了，曾经来过我家9号楼这边住过一段时间，不过没多久就走了，因为不受待见，我姥姥不想给我妈妈带来麻烦。然而，回去没多久我姥姥就摔了，然后也很快就去世了，那时候只有我二舅在她身边，可是我二舅妈不想管我姥姥，她还信佛，却这样对待老人，再后来，我二舅妈做我二舅的三轮车，在转弯的时候掉下去了，然后也去世了。
我妈妈有1个亲姐姐2个亲哥哥，我大姨得了糖尿病，因为家里穷没得治很早就去世了。我大舅因杀人在监狱呆了好多年，被杀的人总是骚扰我大舅的女儿，可以理解为流氓地痞。我大舅很悔恨，因为在他服刑期间，他的父母都去世了，这就是命吧，因为不这样，他的女儿会一直被骚扰。
我父亲年轻的时候没有好好赚钱，家里特别穷，我从小学开始，一直到研究生，我始终是特别贫困生，在贫困生中的贫困生。
我很恨我父亲，他和我妈妈是二婚，我妈妈爸爸各自的原配都因为种种原因去世了，然后他们组建了家庭有了我。我有一个同母异父的哥哥，1个同父异母的哥哥和5个同父异母的姐姐。印象中，我就见过大姐一次，也是在9号楼，后来再听说她就是她死在西双版纳了，那边的公安问要不要尸体骨灰之类的，没要……

小学的时候经常交不起学费，我妈妈就去打工，当保姆，一天就赚10块钱，我那时候也很懂事，我每天只花1块钱，多的钱我就藏起来，每隔一段时间，骗我妈妈说我捡到了很多钱。我也很想要个悠悠球，要个四驱车……
没有亲戚帮我们，我也知道大家都不容易，我还记得右手上的一块疤痕是那时候玩火手上留下的，我记得是烧塑料之类的东西，然后掉到手上了，不过没关系，随着时间的推移，痕迹浅的快来不到了。这个时候我家住的应该是10号楼或者11号，我记得就在我们小学的正门附近，那时候的正门是南方向，后来学校装修，变成了东方向。

小学的我很任性，自尊心过强，总是会哭。不过到了5年纪就好很多，那时候我还很争气，我的成绩都很不错。但是那时候有个东西叫借读费，我没有户口，我直道高二高三才有的户口，因为那时候刚好人口普查。借读费200块，我家根本负担不起，所以就一直赖着，我也经常被歧视，被罚站，说真的，现在想想我觉得我没有错。

后来家搬到了风井那边，但是一切也不容乐观，还是一如既往的穷。初中的分班考试，我是4班第一名，但是初一一年成绩都不怎么样。直到初二，我也不知道怎么回事，突然就爆发了，考到了年级第一，之后成绩就稳定在了年级前10。因为优异的成绩，我考上了重点高中。
初二的时候我家搬到了砬子山上，放羊为生，其中还丢过一次羊。


2022.10.10. 13：00 天气：晴

天气格外的好，也许是暗示我雨过天晴。走在阳光下，我的眼前有很多亮晶晶的钻石，幸好我有先见之明，在双11配的变色眼镜。酷似墨镜能阻止路人看到我眼前的钻石。来到办公室，空口吃了好多包黑咖啡，感觉自己格外的清醒。真的很苦。但是，咖啡再苦，也苦不过生活。
一个人没有希望的状态，真的可以克服很多，我恐高，现在却无所顾忌，我怕虫子，现在觉得它们很可爱。
生活没我们想的那么好，但我们都足够坚强，有时候因为一点小事就emo到流泪，有时候回过头看看，原来自己跌跌撞撞走了这么远。

想起高中的生活，正值我的青春期，也是我第一次对女生有好感。青春期的猖狂和不羁让我付出了惨痛的代价。疯狂的我，和她没得朋友做，自己也被开除两次。太多的细节回想起来真的是五味杂陈，对不起，我写不出来，太复杂，太乱，太SB，如果哪天我失忆了，就没了这段历史吧。高中，曾想过自杀。过年我经常在网吧通宵，不想看到那些哥哥姐姐。印象深刻的就是，有一次我爸爸去别人家拉一些羊的食物，骑的大摩托车，结果在别人家喝了好多酒。回来的路上摔了，摔得很严重，我爸爸三女儿的前夫看到了，帮忙打了120。结果同父异母的哥哥却怪罪我的妈妈，还动了手。当时我不知道，家里怕影响我学习什么都没说，那时的我很狂躁，我真有可能提起菜刀。我爸也因为这次车祸身体受到了重创。

幸运的是，即使没怎么学习也考上了大学，开启了我的新摆烂时代。在舟山，我开始沉迷于游戏，重修了两门课，成绩也是倒数。但是我做了很多兼职，为了多赚点钱。这时，家里的羊越来越多了，但是父母也越来越老了。我家始终也买不起房子，虽然东北的房子便宜得很，但是2万块对于我家也是巨款。我家住的是我爸爸最小的女儿的岳父的房子，但是我始终觉得不是长久之道。果然最终我爸的小女儿过来又哭又闹，我爸只能匆匆回昌图农村买了个房子，赶紧离开这个伤心之地。这个时候我都快硕士毕业了，在我大三上学期的时候，突然就想考研了，每天起的很早，这是我整个大学期间最勤奋的时候。幸运的是，每天都能看到和我一个部门的学姐在复习，她很勤奋但是胸有成竹，可能是二战的两面性。最后，我们都考上各自的学校。虽然我很怀旧，但我喜欢那种保持在心里却不要进一步的感觉，因为幻想是美好的，我怕现实影响我的好感，所以我基本不和以前喜欢过的女生聊天，也许是自欺欺人罢了。

上了研究生，我认识了一个陪我长跑4年多的她。她没有什么才艺，没有什么过人之处，但我就莫名其妙的想要拥抱她，很怕弄丢了。
两年的硕士生涯，我学习上很努力，家里依旧穷，学费是国家贷款交的，我以为努力奋斗一切都会好起来的，就像，我命由我不由天。我达成一系列成就，优秀毕业生，福建省优秀研究生毕业论文，之前也获得了优秀本科毕业论文。我以为一切都会好起来，我义无反顾的去釜山攻读博士。
我以为我可以熬过这几年，父母要享福了，我也想好了未来的家庭，我们的孩子。首先的一个晴天霹雳，我父亲去世了，无论我之前怎么恨他，但是当我长大了，我都会只想起他的好。可是他的孩子，都不待见他，人一上火，就容易生病，酗酒的我爸得了脑梗，他再痴呆也依旧记得他的孩子们。可是，没人来看他，即使来了也是说一些冷嘲热讽的话，最终，我爸在悔恨难过中走了。我爸也说过，儿女们不来看望他，只因为他没钱。我不理解。
我在这段黑暗时间，难以走出，多少个夜晚，我都是梦到我爸。从此，我真的没有靠山了，本就孤独的我，更孤独了。我妈妈就一个人了，我想她更孤独，我在远方不能回来陪伴她。
刚吃了个鸡蛋，原来鸡蛋真的可以压住苦，吃起来都是甜的。
人生的奇妙之处就是，无处不惊喜，无处不惊吓。
此时此刻，她终于把我弄丢了，我不知道该说什么。我总想着我们一起去拜三生石，我怕下辈子找不到你了，毕竟我这人是路盲和脸盲。
天啊，读个博士真的读到家破人亡，如果上天想要惩罚我，请把我杀了，别翻来覆去的折磨。恍惚，不知道希望是什么，人总有目的，现在除了我的母亲，没有任何期望了，我找不到活着的意义。
很多话在心里，却太难讲出来，这就是每个人的苦只有他自己知道，时间不能倒流，回头路是没有的。发论文，想办法毕业，除了这个我不知道我还要做什么，我的未来是什么，不一定什么时候又出现个定时炸弹，我真的怕了。

很多人，很多事，亲人，朋友，不想提到他们的名字，不是不重要。我的脑袋容不下了，我的键盘已经承担不下我的双手了，我能听到键盘的敲击声，能看到落下的泪水。饭是咸的。却想不出我到底想要干什么。

脆弱的我坚强地走了这么长的路，我不知道我还能不能坚持下去，因为我看不到路的尽头，看不清前方的阳光。
